# 修改

## 骆驼和马的新获取途径

移除商人骆驼和骆驼转换机制（`traderCamels`），本机制本来是为了合理刷新骆驼这种生物。在1.21.11群骑纷争中出现了骆驼尸壳，这为骆驼的生成提供了一些可能更为原版感觉的可能。

所以，我们调整了`僵尸马`和`骆驼尸壳`，使其在`虚弱状态`下分别吃`金胡萝卜`和`仙人掌`可以`4000GT`(`200s`)之后变成`马`/`骆驼`
。暂时没有对骷髅马调整的想法，因为僵尸起码还是有肉体的，骷髅马转换为马很奇怪。

我们希望玩家可以游玩高版本内容解锁生物而不是单独的游商变种（另一个原因是版本移植时趁着骆驼尸壳这个机会直接简化移植工作不再修游商和羊驼之间的一堆调整了）。

## 游商的新交易机制调整

由于现版本数据驱动交易，游商附加的新交易移植有所调整，但是为了保证原有设置还有效果（`lavaFromWanderingTrader`/
`tallFlowersFromWanderingTrader`)，现在采用由增加的交易选项线性调整交易概率，将随机替换原有的交易项目。并且这两个设置现在默认为开。

## 数据包空岛调整

新增云杉空岛、大云杉空岛、白桦树空岛、丛林树空岛、大丛林树空岛、深色橡木空岛、杜鹃树空岛、红树空岛、樱花树空岛、苍白橡树空岛，即补全了主世界全部树种的空岛，因为开地狱门就会解锁菌岩，所以没有考虑提供初始地狱的菌柄空岛类型。方便快速切换不同的起始树种进行空岛游玩。

## 甘蔗可催熟

Y=0以下的甘蔗可以无线高度催熟（像竹子一样点一下催熟一点），Y=0以上的甘蔗每次催熟直接长到3节。

## 雪傀儡特殊形态

当启用`existElsaSnowGolem`规则时，名叫`Elsa`或者`艾莎`的雪傀儡可以无视融化环境并且可以冻结脚下的水（根据水源等级冻结成冰、浮冰、蓝冰）。当启用
`existOlafSnowGolem`规则时，名叫`Olaf`或者`雪宝`的雪傀儡可以无视融化环境。

## 服务端伪和平

启动`pseudoPeace`规则后，强制刷怪上限为满上限实现伪和平，该设置旨在为刷怪塔构建阶段提供无需假玩家即可安心构建刷怪塔。

## 禁用唤魔者攻击手段

启动`noAttackEvoker`规则后，唤魔者将无法任何使用攻击手段，但是仍然可以对羊染色。

## 禁用末影人瞬移

启动`banEnderManTeleport`规则后，末影人将无法使用瞬移。

## 蠹虫掉落虫蚀方块

被玩家击杀的蠹虫必掉某一种虫蚀方块，配合钓鱼得到的精准采集，可以绕过岩浆得到圆石。我们认为单纯的等待游商或者村民庆祝丢岩浆是一种卡进度的玩法（虽然它确实延长了发展周期），但是现在提供一种全新的发展思路，这样就可以熔炼金粒了。

## 哆啦A梦彩蛋猫交互

使用一组曲奇（没有铜锣烧就用它代替了）和任意猫（包括未驯服的猫）交互，有10%的概率给予任意某物品（相信我，在mojang更新了大量木材铜材物品方块后，你需要几潜影盒的曲奇才能拿到某些可能有用的方块或者对你无用但是稀有的方块，比如命令方块）。此机制保证了以后任何版本的新物品最少可以通过此方法获取。

## 配方相关

### 合成黑曜石

> 通过8圆石和1黑色染料合成黑曜石（幽默配方，如果你真的搞不到岩浆进下届时，也许你应该把圆石涂黑假装是黑曜石）
>
> 桶岩浆和1桶水合成8黑曜石（这样纯配方合成的方式完成黑曜石量产）

### 合成哭泣的黑曜石

> 恶魂之泪+黑曜石合成哭泣的黑曜石

### 合成地狱岩

> 9腐肉合成地狱岩（远古版本配方重新加入）

### 合成竹台阶

> 9箭合成竹台阶（消耗刷怪塔产物为前期提供方块）

### 羊毛分解

> 允许羊毛分解回4线

### 切石机切割石英块和滴水石

> 允许切割出石英和滴水石锥

### 强化深板岩合成（更安全的凋零笼子）

> 使用幽匿催发体周围下界合金锭角落是深板岩合成强化深板岩


